O método de depreciação que se baseia na receita que é gerada pela empresa,
que inclui a atualização de ativos,
não é apropriado,
não é recomendável.
Por quê?
a receita gerada
pela atividade,
que inclui o uso do ativo,
reflete geralmente outros fatores,
além do consumo de benefícios,
porque é externo,
né?
Os fatores,
por exemplo,
a receita é afetada por outros insumos e processos,
atividades de venda,
mudança de novos volumes de preço,
né?
Tudo isso afeta.
componente de preço da receita pode ser afetado pela inflação,
o que não tem qualquer influência sobre a maneira como o ativo é consumido,
né?
Ou seja,
é utilizado,
entendeu?
Então não é apropriado.
Mas se o contador,
junto com a empresa,
resolver que vai utilizar esse método sobre a receita,
acabou.
Se ele tá
realmente refletindo o padrão de consumo,
pode a.ar.
Não é aconselhável porque tem outros fatores,
mas pode ser.
Entenderam
E aí,
como nós comentamos o início,
né?
e o final da depreciação.
Então,
anteriormente a lei 11 meia 38,
que é a lei que trouxe o IFRS pra gente.
A depreciação era calculada
de acordo com a base fiscal.
Acabou,
né?
E hoje nós temos depreciação pra tudo,
né,
gente,
já que não havia outros parâmetros vigentes.
No entanto,
desde que se iniciou o processo de conversão
da contabilidade através da lei 11 meia 3811941,
né?
os padrões internacionais são percebidas,
Divergência entre o fiscal e a societária,
né?
Então Desde quando começou,
iniciou o processo de conversão,
né?
Os padrões são percebidos
entre o Conta e o fiscal,
né?
Então,
por exemplo,
eu posso ter uma máquina
que dura
cinco anos ou seis anos,
por exemplo.
Posso posso
Quem disse isso?
O fabricante
falou Olha,
se você utilizar essa máquina.
temperatura e pressão normal fizer todas as manutenções,
usar um turno tudo bonitinho,
ela vai durar seis anos.
Legal
Quanto diz a Receita Federal 10
entendeu Então tem uma discrepância de quatro anos,
hein?
Se eu for pela Receita Federal,
eu vou estar errado.
Meu resultado está errado.
Eu tinha que jogar muito mais depreciação porque vai ser menos anos,
né?
consequentemente mudo o meu resultado,
mudo o meu custo,
muda tudo
a professor,
mas a receita diz que é 10 sim,
na hora que eu for calcular o imposto de renda,
se eu for lucro real,
eu vou calcular em 10,
verificar quanto eu contabilizei em seis.
A diferença é o ajuste do Lalu.
Tá bom,
não mudo nada minha contabilidade vai ficar em quatro anos.
Se a máquina dura quatro anos,
vai ficar em quatro anos,
que é o correto.
Tô jogando mais custos,
tá diminuindo o meu lucro,
mas tá correto.
Aí eu ajusto para aumentar o lucro para poder pagar mais impostos,
conforme a Receita Federal quando eu for calcular o Imposto de Renda.
Somente se eu for lucro real,
entendendo gente
Então é super importante a gente ter esse conhecimento,
porque a Receita empurra a gente para o fiscal.
Mas não é ter societade.
o mais importante é o societário.
Não que o fiscal não seja importante,
é importante para nós,
para pagar menos imposto
possível,
mas o que determina a nossa contabilidade.
Tá
Como.
A legislação que alterou foi somente a societária.
É importante dar uma atenção especial
a apuração tributária para que não haja erro no levantamento dos impostos devidos.
Tá.
ativo mobilizado
começa a ser depreciado quando ele está no local
instalado em condição de uso,
de acordo com o planejado pela empresa e
termina quando ele é classificado para mantido pra venda
ou quando ele é baixado por doação,
sucateamento e etc.
Então
vocês viram aí,
né?
a
a esperteza da Receita Federal,
né?
Inclusive.
Ela diz lá nos seus pronunciamentos
que quando você compra a marca no primeiro mês,
você não precisa depreciar lógico pra ela é favorável.
Você não deprecia,
aumenta o lucro,
paga mais imposto em renda e contribuição social.
Então o que eu acho justo você depreciar por dia,
principalmente,
não é?
Não é que você vai fazer a contabilização por dia.
Você vai fazer por mês,
mas baseado em dias.
Nós temos mês de 28,
você tem mês de 30,
você tem mês de 31
Então para quem é indústria pesado,
que tem um investimento pesado e mobilizado.
Isso dá diferença um dia
dois dias,
né?
De fevereiro
Isso dá diferença no budget,
né?
Então.
O ideal é isso por dia,
mas pode ser por mês,
sem problema nenhum,
né?
Por mês.
Fração de mês é considerado um mês cheio.
Tá Seja na compra,
ou seja na venda perfeito.
Então eu só vou cessar a minha depreciação quando eu vender o bem ou
mandar para venda.
Se eu mandar pra venda,
aí eu cso a depreciação,
vai lá para o ativo e mobiliza ativo circulante,
né?
Bens disponível para venda ativo mobilizado
disponível para venda lá no ativo circulante
Aí alguns alunos me perguntam professor por quanto tempo né?
A Lislação diz em torno de 12 meses.
mas ninguém é guru pra saber quando vai vender o bem,
entendeu
12 meses se passar 14 que não tem problema.
Tá lá no ativo circulante,
disponível pra venda sem depreciação para a depreciação,
né?
Quando ele fez a transferência legal,
sem problema nenhum.
Quando vender,
baixa
agora.
Muitos pergunta professor eu posso
reverter isso Pode claro que pode,
porque não,
né?
De repente,
o diretor falou não,
não vamos mais vender,
não vamos usar ele pra fazer.
Tá bom,
Cadê o documento Uma ata da diretoria,
assinatura dos diretores revertendo,
Vou lá e contabilizo reverto e volto a apreciar.
Lembrando.
Se eu fui lucro real,
perdi toda a depreciação,
mas
fiscal B societariamente eu continuo sem problema nenhum.
Vocês entenderam,
nós temos que tomar a decisão.
Não é a Receita Federal que vai tomar a decisão pela
gente de maneira alguma receita fazendária et cetera et cetera.